# Основы виртуализации

1. Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

    Паравиртуализация разделяет процесс с гостевой операционной системой. Этот метод используется гипервизор для разделения доступа к основным аппаратным средствам, но объединяет код, касающийся виртуализации.

    Виртуализация уровня ОС изолирует виртуальные сервера. Слой виртуализации между различными контейнерами, делает каждый контейнер похожим на физический сервер. Каждый контейнер обслуживает приложения в нем и рабочую нагрузку.

    Виртуализация пользовательское ОС виртуализирует пользовательское пространство обслуживая в нем приложения и рабочую нагрузку, не используя гипервизор.

2. Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

    Организация серверов:
    - физические сервера
    - паравиртуализация
    - виртуализация уровня ОС

    Условия использования:

    - Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
    - Различные Java-приложения
    - Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
    - Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

    Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


    Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - здесь больше подойдет физический сервер, т.к. виртуализация склонна к снижению производительности, что нежелательно в высоконагруженной система, а отказоучстойчивости можно достичь при помощи резервирования. Так же подойдет паравиртуализация т.к. паравиртуализация не пытается полностью перестроить аппаратное обеспечение, накладные расходы на виртуализацию снижаются, следовательно производительность не сильно падает.

    Различные Java-приложения - по моему мнению здесь подойдет виртуализация уровня ОС, т.к. она дает преимущества при разработке, тестировании и размещении приложений.

    Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - виртуализация позволит повысить отказоустойчивость. Для Windows доступна только паравиртуализация.

    Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, т.к. виртуализация может плохо повлиять на вычислительные ресурсы. Так же по моему мнению можно использовать паравиртуализацию т.к. она не сильно влияет на производительность.

3. Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?

    Приведите пример такого совмещения.

    Физически таких ограничений нет. Но лучше так не делать. Т.к. работать будет что-то одно(из-за доступа к аппаратной поддержке виртуализации, если ее кто-то использует доступа нет)

