# Контейнеризация на примере Docker

1. Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"

    Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

    - Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

    Физический сервер или VM предпочтительнее, т.к. монолитное и на микросервисы сложно разбить. К тому же высоконагруженное - 
    необходим прямой доступ к ресурсам.

    - Go-микросервис для генерации отчетов;

    Подойдет контейнеризация, т.к. микросервис написанный на Go можно разделить на несколько блоков, это сделает сервис более отказоустойчивым, маштабируемым и в целом повысится скорость работы.

    - Nodejs веб-приложение;

    Контейнеризация подойдет для решения задачи, по сути node.js - это программная платформа для javascript превращающая JavaScript из узкоспециализированного языка в язык общего назначения, является его частью, модулем, хорошо укладывается в микро сервисную архитектуру.

    - Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

    Виртуальная машина или физическое оборудование т.к. контейнеризация не подходит для работы с UI.

    - База данных postgresql используемая, как кэш;

    ?

    - Шина данных на базе Apache Kafka;

    Контейнеризация, так как отсутствуют накладные расходы на виртуализацию, достигается простота масштабирования и управления.

    - Очередь для Logstash на базе Redis;

    Контейнеризация, так как отсутствуют накладные расходы на виртуализацию, достигается простота масштабирования и управления.

    - Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

    Контейнеризация, так как отсутствуют накладные расходы на виртуализацию, достигается простота масштабирования и управления.

    - Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana;

    Можно использовать контейнер или виртуальную машину для облегчения развёртывания и масштабирования.

    - Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения;

    Если нагрузка большая то физический сервер, если нет то VM.

    - Jenkins-сервер.

    Подойдет контейнеризация так как Jenkins поддерживает использование докера в пайплайнах, что позволяет изолировать билды друг от друга.


2. Сценарий выполения задачи:

    - создайте свой репозиторий на докерхаб;
    - выберете любой образ, который содержит апачи веб-сервер;
    - создайте свой форк образа;
    - реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:

    ```bash
    <html>
    <head>
    Hey, Netology
    </head>
    <body>
    <h1>I’m kinda DevOps now</h1>
    </body>
    </html>
    ```

    Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на докерхаб-репо.